# ROOM_RESERVATION

Этот проект представляет собой RESTful API для управления переговорными комнатами и их бронированиями.

## Описание

API позволяет пользователям создавать, просматривать, обновлять и удалять переговорные комнаты, а также управлять бронированиями этих комнат. Все операции выполняются асинхронно с использованием FastAPI и SQLAlchemy для взаимодействия с базой данных PostgreSQL.

## Основные функции

- Создание новой переговорной комнаты с указанием названия и описания.
- Получение списка всех существующих переговорных комнат.
- Частичное обновление данных о переговорной комнате (например, изменение описания).
- Удаление переговорной комнаты по её идентификатору.
- Создание нового бронирования для определенной переговорной комнаты.
- Получение списка всех бронирований или только будущих бронирований для определенной переговорной комнаты.
- Получение списка бронирований, созданных текущим пользователем.
- Обновление данных о существующем бронировании.
- Удаление существующего бронирования.

## Технологии

Проект реализован с использованием следующих технологий:

- **FastAPI**: Веб-фреймворк для создания API на Python.
- **SQLAlchemy**: Библиотека для работы с базами данных.
- **PostgreSQL**: Реляционная база данных для хранения данных о переговорных комнатах и бронированиях.
- **Pydantic**: Для валидации данных и сериализации моделей.
- **Alembic**: Инструмент для управления миграциями баз данных.

## Установка и запуск

### Установка зависимостей

Установите зависимости из файла `requirements.txt`:

``` sh
pip install -r requirements.txt
```

### Настройка базы данных

Создайте базу данных PostgreSQL.

Укажите параметры подключения к базе данных в файле `.env`.

Выполните миграции с помощью Alembic:

``` sh

alembic upgrade head
```

### Создание первого суперюзера

Укажите параметры **FIRST_SUPERUSER_EMAIL** и **FIRST_SUPERUSER_PASSWORD** в файле `.env`.

### Запуск сервера

Запустите FastAPI приложение:

``` sh
uvicorn app.main:app --reload
```

API будет доступно по адресу [http://localhost:8000/](http://localhost:8000/).

## Использование API

Документация API доступна по адресу [http://localhost:8000/docs](http://localhost:8000/docs).

### Примеры запросов

#### Создание новой переговорной комнаты

``` http
POST /api/meeting-rooms/
Content-Type: application/json

{
  "name": "Комната А",
  "description": "Просторная переговорная комната с видом на город"
}
```

#### Создание нового бронирования

``` http
POST /api/reservations/
Content-Type: application/json

{
  "meetingroom_id": 1,
  "from_reserve": "2024-06-30T14:00:00",
  "to_reserve": "2024-06-30T15:00:00"
}
```